【雖然當了逃兵偶爾還是會累（取暖文）】
剛開學的時候在本版發了一篇文：
https://www.dcard.tw/f/freshman/p/232081999?ref=ios

其實這將近兩個月的時間我也遇到了一些狀況，比方說明明覺得自己已經很認真了、但分組報告的互評表還是會有人給我異於常人的分數（滿分50，她給其他人的分數多半落在40-45，只有我一個人31分），或是跟班導面談時班導說面談內容不會給第三人知道，但事後她打電話跟我家人說之類的情況（真的很傻眼，職業道德呢？我們面談的內容，無關任何會危及我安全的事情）

雖然生活真的不容易，而且我在學校交到的唯三個好朋友（指平常下課後還會聊天的），有其中一個因為身體因素休學了ＱＱ

會在這種時候逛新生季版的各位，應該也有些人是和我一樣感到適應不良的。老實說因為學校太小了，所以常會覺得很窒息，加上校內女生比例高，大家很愛講八卦，這點也讓我不太適應。希望以後能慢慢習慣這裡，也祝福大家學業順利，事事順心(｡･ω･｡)

p.s 每天搭五十分鐘的公車上學再搭五十分鐘的公車回家雖然真的有點久，可是不住宿舍我覺得很值得，我也只翹過一次課喔(｡･ω･｡)
