【#萬聖節 反派角色臉妝分享】
⚠️前言廢話：
掙扎很久，第一次美妝(？)
首發就是這篇了（緊張搓手）

同事固定聚餐，一個多月前就搶訂好餐廳，
大家一週前發現時間很接近萬聖節。
臨時決定要來搞怪一下，要自己來個 Halloween Trick or Treat

基於同事都是辣妹，我真的辣不過😂
雖然個人心中也很想扮茉莉公主之類
但萬聖節🎃大家不就是要可怕的感覺嗎？
所以我決定放下恥度，打扮我最愛的反派 ：Ursula烏蘇拉 
https://i.imgur.com/x07cavB.jpg
原本以為自己的裝扮會很冷門，意外發現有一個美女同事也要扮烏蘇拉。最後人很好改跟我搭檔，她馬上手刀訂服裝變成超美的小美人魚，超級適合她🧜🏼‍♀️

🌈📷使用到的彩妝是剛剛補拍的
謝謝主管神救援借我藍色眼影💙
部份還有被主管女兒使用過的痕跡XD
看來艾莎女王魅力依然強大❄️
https://i.imgur.com/Ej93JBn.jpg

因為沒有預設要發文，沒有拍到什麼化妝步驟，我直接文字敘述。
大家也可以直接拉到後面看照片辣～

1. 底妝就是平常我使用的色號，
   因為吃飯前還想當正常人，，哈哈
2. 因為我有雀斑跟囂張的黑眼圈，有特別認真比平常遮蓋一下；要誇張的眼妝，眉毛也直接蓋掉
3. 為了對稱，稍微用眉筆標出要畫的位置
4. 眉毛以下的眼皮都先用右上白色眼影打底
5. 眉毛以上使用灰色眼影畫出合理(?)的範圍，這部份我還是有暈染一下，眉頭也再補遮瑕一次
6. 因為怕藍色髒掉，所以最後畫上。在眼皮重複刷上藍色，下眼皮也不能放過
7. 烏蘇拉紫色皮膚的元素，來自彩虹打亮的紫色➕藍色
8. 再來就是烏蘇拉挑高高高的眉毛，我直接拆一隻全新的黑色眼線筆，對稱真的好難呀！畫到自己覺得鬧事
9. 後來覺得少了點什麼，硬是用眼線筆畫出上上下假雙眼皮，還有假睫毛
10. 最後就是紅色唇膏跟烏蘇拉三八痣


⚠️⚠️⚠️⚠️  終於要上圖囉！⚠️⚠️⚠️⚠️

https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/3fc14a16-452b-493d-9d72-d6d38090c788?r=1.7777777777777777


學到眼睛跟臉要抽筋：
https://i.imgur.com/P4uySDP.jpg

自以為對比照：
https://i.imgur.com/cMhgnnJ.jpg
https://i.imgur.com/bVhIPKc.jpg
https://i.imgur.com/UBHaQeL.jpg


我要回大海了，掰掰🌊🌊🌊🌊🌊



以下為使用到的產品💄
眼部：
🔻Dior : 5 Couluers五色眼影 
    (276 Carre Bleu蔚藍方塊）
🔻Bobbi Brown : Smokey Eyes Palette
🔻惹我眉筆（灰）
🔻Maybellin : 超激細抗暈眼線液（黑）
🔻1028 ：飛激長瞬翹防水睫毛膏(黑)
🔻KISS ME : 我覺得都長一樣的睫毛膏（黑）

臉部：
🔻Wet n wild : 遮瑕（Medium Peach)
🔻Maybellin : 純淨礦物遮瑕筆 (02)
🔻Tonymoly : LUMINOUS迷幻彩虹霓光打亮餅

唇：
🔻MAC : 子彈口紅 Lady Danger (matte)
🔻YSL : 奢華緞面鏡光唇釉 (09）
