【巴黎萊雅x卡爾拉格斐 限量唇膏 02 KONTEMPORARY 開箱+試色+心得】
當初在微博看到就很心動，
一直以為這個系列台灣不會有，
沒想到等我發現上市
在猶豫色號的時候屈臣氏網路通路就默默缺貨了😱，
現在要買的話momo和巴黎萊雅的蝦皮還有貨，或是去實體店碰碰運氣囉

因為也算是Karl Lagerfeld 的告別作😭，
沒錢買CHANEL和FENDI，
聯名彩妝過癮兼收藏也不錯


----------以下正文----------
⬇️紙盒外觀
https://i.imgur.com/46psnJs.jpg
https://i.imgur.com/02Pyp34.jpg



這個系列的唇膏所有C都改成karl的K，
我買的是02 KONTEMPORARY 

⬇️唇膏外觀
https://i.imgur.com/cCKWyVM.jpg
https://i.imgur.com/mKJoY9o.jpg
https://i.imgur.com/aPb6m9c.jpg


霧面不沾指紋+加上部分亮面線條裝飾👍
側邊有書寫體的Karl
蓋子上還有卡爾爺爺的剪影


⬇️唇膏本體
https://i.imgur.com/hZcG1t8.jpg
https://i.imgur.com/YnnUGjo.jpg


是個帶有微橘調的豆沙色
上面有L'OREAL PARIS的壓紋


⬇️試色
https://i.imgur.com/tff9rVv.jpg
https://i.imgur.com/iyUnbKU.jpg

我覺得實際上跟國外網站的試色差超多😂
肉眼看起來顏色在我的的試色跟國外網站試色之間

【first impression 小小心得】
滋潤度：⭐⭐⭐⭐4/5
持久度：⭐⭐⭐3/5
飽和度：⭐⭐⭐⭐4/5
舒適度：⭐⭐⭐⭐4/5
整體推薦度：⭐⭐⭐⭐⭐5/5

屬於不挑唇況的滋潤飽和的唇膏，
但也不是完全油亮的鏡面質地，
持久度的話吃飯一定會掉，
但正常講話可以維持好幾個小時沒問題，
非霧面質地所以還是會極為些微的因為本身唇色影響，
但已經非常顯色了，
整體來說我覺得~
非！常！可！以！買！❤❤❤

---------關於這個系列---------

這個系列台灣有上的商品，
還有16眼影盤和另外兩個唇膏色號，
眼影盤顯色度中等、有點偏硬的質地，
但應該也不會到非常雷，
個人覺得包裝塑料感有點重，
加上眼影已經很多了就沒收😂
https://i.imgur.com/7qDvU9l.jpg


唇膏的話01號偏裸粉 04是大紅色，
02是最日常也最不挑膚色的，
口紅哥也有推薦😅
但其實三支都很適合黃種人，
如果是Karl Lagerfeld狂粉的話完全可以包色
