【賴德剛╱綜合報導】
大聯盟勞資協議昨獲共識，球團與球員工會將簽署為期5年合約以避免步上封館一途。此次爭議重點之一豪華稅，將由現行門檻1.89億美元(60.7億台幣)調高為1.95億美元(62.6億台幣)，之後每年調漲，至2010年達2.1億美元(67.4億台幣)。
原勞資協議豪華稅門檻1.89億美元，第1年超過門檻球隊，要繳交超出部分的17.5%稅額，連續第2年則課30%，連續第3年40%，第4年起都是50%。新版協議，第1年稅額調高為20%，第2年不變，第3年起都是50％。
而在昨天拍板定案之前，若有球隊簽下被原球隊提出合格報價(Qualifying Offer)的球員，必須放棄隔年的首輪選秀權，新版勞資協議刪除條款，讓球隊可保有首輪選秀權。

【副刊中心╱台北報導】
知名湘菜連鎖餐廳彭園創辦人、人稱「湘菜之神」彭長貴，上月三十日因病辭世。時下許多年輕人或許不識老字號彭園與彭長貴的故事，但大家對左宗棠雞、蜜汁火腿這些耳熟能詳的菜名一定不陌生，因為這些好菜，都是因彭長貴而廣為流傳。

【曾雪蒨╱台中報導】
一名35歲OL是「3C控」，白天上班打電腦、下班後拚命滑手機和朋友聯誼，一天用3C產品時間逾10小時，長時間下來腰痠背痛，無法入眠，甚至在兩個月前因失眠就醫時，聽到聊天通訊軟體聲響，竟忍不住低頭滑手機看內容，連醫生都搖頭稱「簡直入魔！」所幸經一個月針灸治療合併頸、胸與腰部按壓穴位自我保健，該名OL終能全身放鬆，一覺到天明。

【蔡裕隆╱彰化報導】
台灣啤酒「台版天兵麥基(JaVale McGee)」周伯勳，昨出戰臺灣銀行，轟出全隊次高、本季個人最高21分，包括生涯首度13罰俱中，第4節決勝期更是6罰得手，幫助台啤擋下台銀從第3節落後18分追到只差5分的反撲，以89比76拿下2連勝。

【韓政燕╱綜合外電報導】
日本前晚從鹿兒島縣種子島宇宙中心成功發射搭載無人補給太空船「鸛」6號的「H-IIB」號火箭。「鸛」6號此次任務除了替國際太空站補給食品、飲用水和電池等設備，還將進行為期一周的清理太空垃圾實驗，任務完成後之後進入大氣層燃燒殆盡。

【國際中心╱綜合外電報導】
今年美國總統大選期間，大量假新聞充斥推特、臉書等社交網站，遭質疑扭曲真相，影響選情。臉書前天宣布實驗性新做法，請用戶舉報假新聞，也和第三方查核機構合作，標示出有問題的假新聞。

【鍾裕能╱綜合報導】
巨人季後簽了陽岱鋼、山口俊、森福允彥共3名自由球員，又網羅前樂天大砲馬基(Casey McGehee)，帶給中央聯盟各隊極大壓力，橫濱監督拉米瑞茲(Alex Ramirez)就嗆老東家：「會不會搶太多人了？」養樂多捕手中村悠平準備LINE給好友們，提前研擬對付陽岱鋼策略。

