【賴德剛╱綜合報導】
大聯盟勞資協議昨獲共識，球團與球員工會將簽署為期5年合約以避免步上封館一途。此次爭議重點之一豪華稅，將由現行門檻1.89億美元(60.7億台幣)調高為1.95億美元(62.6億台幣)，之後每年調漲，至2010年達2.1億美元(67.4億台幣)。
原勞資協議豪華稅門檻1.89億美元，第1年超過門檻球隊，要繳交超出部分的17.5%稅額，連續第2年則課30%，連續第3年40%，第4年起都是50%。新版協議，第1年稅額調高為20%，第2年不變，第3年起都是50％。
而在昨天拍板定案之前，若有球隊簽下被原球隊提出合格報價(Qualifying Offer)的球員，必須放棄隔年的首輪選秀權，新版勞資協議刪除條款，讓球隊可保有首輪選秀權。

--------------

【副刊中心╱台北報導】
知名湘菜連鎖餐廳彭園創辦人、人稱「湘菜之神」彭長貴，上月三十日因病辭世。時下許多年輕人或許不識老字號彭園與彭長貴的故事，但大家對左宗棠雞、蜜汁火腿這些耳熟能詳的菜名一定不陌生，因為這些好菜，都是因彭長貴而廣為流傳。

創立彭園餐廳
年近百歲的彭長貴出身湖南沙坪農家，十二歲那年因為沒幫父親把煙桿子擦亮，被父親用煙桿子打跑而離家，一九三二年，十三歲的彭長貴因到長沙以譚廚菜聞名的健樂園餐館打工。因乖巧認真，博得老闆曹藎臣（藎音同盡）信任，也盡得譚廚真傳。
彭長貴的好手藝在一九五○年代獲得兩蔣總統喜愛而聲名大噪，後赴美發展，在當地發明了左宗棠雞廣受歡迎，也將湘菜之美推廣到海外。
一九八三年，彭長貴回台創立彭園，第一家店在林森北路開業，目前彭園餐廳在台灣開枝散葉，分別有走傳統湘菜路線的彭園湘菜四家，以及主打婚宴的彭園會館八家。一代名廚辭世，其風采後人只能從彭園的經典好菜中追憶。

--------------

【曾雪蒨╱台中報導】
一名35歲OL是「3C控」，白天上班打電腦、下班後拚命滑手機和朋友聯誼，一天用3C產品時間逾10小時，長時間下來腰痠背痛，無法入眠，甚至在兩個月前因失眠就醫時，聽到聊天通訊軟體聲響，竟忍不住低頭滑手機看內容，連醫生都搖頭稱「簡直入魔！」所幸經一個月針灸治療合併頸、胸與腰部按壓穴位自我保健，該名OL終能全身放鬆，一覺到天明。

每次按3至5秒
收治該名OL的蓮樺中醫診所醫師林育誠說，該名患者擔任秘書，白天安排老闆行程、處理文書，幾乎都坐著打電腦，下班回家仍離不開智慧型手機，「連看診也不時低頭滑手機看內容，難怪肩頸肌肉嚴重緊繃，導致長期腰痠背痛。」
林育誠建議3C控每使用40分鐘，以手按壓在手背主管肩、胸與腰部的3個穴位，每次每個穴位點按壓約3至5秒，反覆按壓約10次，雙手互換按壓，可達到紓解肌肉痠痛。
中港澄清醫院復健中心主任蔡永裕指出，相較於中醫靜態的穴位按摩紓解經絡，西醫主張同一姿勢不超過1小時，每小時應做運動舒緩肌肉壓力，例如頸椎太緊繃的話，可做伸縮脖子運動，達到舒緩放鬆肌肉效果。

--------------

【蔡裕隆╱彰化報導】
台灣啤酒「台版天兵麥基(JaVale McGee)」周伯勳，昨出戰臺灣銀行，轟出全隊次高、本季個人最高21分，包括生涯首度13罰俱中，第4節決勝期更是6罰得手，幫助台啤擋下台銀從第3節落後18分追到只差5分的反撲，以89比76拿下2連勝。

B.戴維斯拼出雙10
周伯勳因為神經大條、打球少根筋，很像NBA勇士「天兵」麥基，被戲稱為「台版天兵麥基」，昨超水準罰球表現連自己也嚇一下，因為他上季罰球命中率才59.7％，賽後連總教練閻家驊都說：「該去驗尿，看是否吃錯藥了！」周伯勳說：「上半場6罰都進，就覺得今天手感不錯！」
周伯勳透露，他並沒有刻意苦練，但每天投籃練習都會勤練罰球。另，洋將B.戴維斯打出加盟台啤3戰最佳22分、15籃板與6助攻表現，閻家驊說：「B.戴維斯帶來拼勁，還有周伯勳罰球穩住陣腳，是我們贏球2大關鍵，希望能維持下去。」

--------------

【韓政燕╱綜合外電報導】
日本前晚從鹿兒島縣種子島宇宙中心成功發射搭載無人補給太空船「鸛」6號的「H-IIB」號火箭。「鸛」6號此次任務除了替國際太空站補給食品、飲用水和電池等設備，還將進行為期一周的清理太空垃圾實驗，任務完成後之後進入大氣層燃燒殆盡。

日本宇宙航空研究開發機構（JAXA）前晚發射無人補給太空船「鸛」6號，15分鐘後，太空船順利進入預定軌道，預定周二與國際太空站連結。

廢棄物影響飛行
太空船此次載有重達5.9公噸的補給品，包括食物、飲用水、鋰電池和7顆微型衛星。太空人將於下月替換太陽能板使用的鎳氫電池。
「鸛」6號此次還有一個重要的實驗任務，嘗試清理目前沿地球軌道運行的1億件「太空垃圾」，是人類自1957年以來首次進入太空後累積50多年的廢棄物，主要都是人造衛星和火箭的碎片。垃圾已形成危險的飛行軌道，平均以時速2.5萬公里飛行，常發生碰撞或爆炸，恐會對未來的太空任務構成威脅。
「鸛」6號將會伸出700公尺、由不鏽鋼和鋁製成的電動纜索，末端做成網狀，可吸附太空垃圾。電動纜索在地球磁場內擺動時會產生電力，足以減緩太空垃圾的飛行速度，讓垃圾進入較低的軌道。垃圾會飛得越來越低，接著進入地球大氣層後，在墜落地球表面之前，會先在空中燃燒消失，不會造成傷害。

用電動纜索吸附
這次實驗的電動纜索是由已有106年歷史、製造魚網的日東精工株式會社研發製造。該公司表示，「這次電動纜索只有700公尺，最後會延長5千至1萬公尺，讓鎖定的太空垃圾放慢速度」。實驗如果成功，JAXA預計在2020年左右實驗更長的電動纜索，並於2025年左右開始固定清理太空垃圾。

--------------

【國際中心╱綜合外電報導】
今年美國總統大選期間，大量假新聞充斥推特、臉書等社交網站，遭質疑扭曲真相，影響選情。臉書前天宣布實驗性新做法，請用戶舉報假新聞，也和第三方查核機構合作，標示出有問題的假新聞。

臉書（facebook）負責管理動態消息產品的副總裁莫塞里（Adam Mosseri）前天在臉書網站宣布，這些實驗做法目前僅在美國的英文用戶中試行。負責管理動態消息產品的另一副總裁赫吉曼（John Hegeman）受訪時說：「我們相信我們有義務要對抗假新聞傳布。」至昨截稿前，台灣臉書沒回應。

美媒無償支援
這些做法包括在「檢舉這則貼文」的選項裡新增「這是假新聞」，在動態中標示警告有問題的假新聞，以及阻擋偽裝成其他主要新聞網站的假新聞網站。臉書目前與美聯社、美國ABC新聞網等新聞機構，以及FactCheck.org、Politifact、Snopes等事實查核網站合作，標示出與事實不符的假新聞。臉書希望這些做法至少能打擊「最糟糕的」假新聞。
據Recode科技新聞網站報導，一則貼文至少要有2家第三方機構判定是假新聞，才會被貼上假新聞標示。ABC新聞網表示，他們動用6名曾負責查核選戰假新聞的員工，幫臉書查核假新聞。這項服務未向臉書收錢，ABC新聞網總裁高斯頓說：「我們認為這是我們的使命。」

稱不會刪貼文
而就算被標示為假新聞，臉書並不會禁絕或刪除這條貼文。莫塞里寫說：「我們相信應讓眾人發聲，我們不能自行仲裁誰真誰假，所以我們對此問題很謹慎。」
許多美國保守派質疑，臉書等自由派傾向的科技公司，會用「假新聞」標籤箝制保守派言論。臉書透過第三方機構及用戶舉報標示假新聞，也不刪貼文，避免保守派批評。

疑影響美大選
這波假新聞攻擊對象集中在美國民主黨總統候選人希拉蕊。美國華府一間披薩店「彗星乒乓（Comet Ping Pong）」，被假新聞指控是幫希拉蕊經營童妓賣淫的應召站。一名28歲男子威爾許信以為真，本月4日跑到這家披薩店開槍打算「伸張正義」，幸無人受傷。

--------------

【鍾裕能╱綜合報導】
巨人季後簽了陽岱鋼、山口俊、森福允彥共3名自由球員，又網羅前樂天大砲馬基(Casey McGehee)，帶給中央聯盟各隊極大壓力，橫濱監督拉米瑞茲(Alex Ramirez)就嗆老東家：「會不會搶太多人了？」養樂多捕手中村悠平準備LINE給好友們，提前研擬對付陽岱鋼策略。

拉米瑞茲是日職2000安打者，2008至2011年效力巨人。對於巨人補強，他說：「網羅那麼多選手，先發名單怎麼安排？選手要怎麼使用？是很困難的，選手狀況有好，也有壞的時候，這要考驗監督的能力了。」球季未開打，已先對前隊友高橋由伸投出牽制球。

中村頭痛問洋聯麻吉
橫濱今年和巨人對戰以14勝10敗1和佔上風，雖然季後賽不敵巨人，但拉米瑞茲說：「我們的選手年輕，鬥志很強，只要保持挑戰者的強烈意識，一定會有好成績。」同樣有自信的養樂多監督真中滿說：「不管誰加盟，只要我們投手表現好，勝負還很難說；如果選手都能發揮，就足夠尬贏他們」
養樂多捕手中村給陽岱鋼高評價：「很難纏！跑得快又有長打能力。」但他強調：「我和歐力士西勇輝、樂天則本昂大、日本火腿中島卓也都同屆，他們都在太平洋聯盟比較了解陽，會先請教他們一下。」他們有設LINE群組，準備先LINE一下資料備戰。

中田翔祝留下好成績
相較央聯各隊的緊張，目前在夏威夷參加日本火腿封王旅遊的中田翔，則對前隊友陽岱鋼送上祝福。中田翔說：「他說希望能挑戰新的舞台，我贊成他的想法，也希望他在巨人隊能留下好的成績。」
至於陽離隊後的戰力影響，中田翔說：「岱鋼離開後留下的空缺很大，只有多加油了。」

